**********2024-08-01 수업34일차**********

학과에는 학생이 여러명이 있을 수 있지만 학생은 여러개의 학과가 있을 수 없으므로 1 : N 관계
학생은 여러개의 과목을 들을 수 있으므로 N : M 관계이지만
중간에 수강신청을 통해 1 : M , M : 1 관계를 형성해 주고 받을 수 있다.

1. 한 학과에는 1명 이상의 학생들이 존다 한다. 1 : N 관계 
1-1. 학생과 학과는 학과번호라는 키로 연결되어 있다. 비식별관계
2. 학생은 1개 이상의 수강신청을 할 수 있다. 1 : N 관계
2-1.수강신청은 학생이 없으면 안되므로 식별관계이다.
3. 과목은 학생에 의해 수강 신청이 될수도 안될 수도 있다.
4.학생과 과목은 N : M 관계로 표현하기위해 수강신청을 중간테이블로 사용한다.


점선 : 비식별표현
실선 : 식별표현

부모 릴레이션(학과) 과 자식 릴레이션(학생)의 관계

식별관계
부모 릴레이션의 기본키가 자식릴레이션의 기본키의 일부로 사용되는 관계이다.
두 릴레이션간의 속성이 서로에 대해 필수적일 때 적합하다.

비식별관계
부모 릴레이션의 기본키가 자식 릴레이션의 기본키에 포홤되지 않는 관계이다.
두 릴레이션 간의 관계가 서로에 대해 필수 정보가 아닐때 적합하다.


*정규화*
-이상 : 입력,삭제 수정시에 발생 할 수 있는 오류 데이터의 무결성과 일관성을 저해 할 수 있음
 (삽입 이상, 삭제 이상, 수정 이상)

-함수적 종속성 (Functional Dependency, FD)
-완전 함수적 종속성
-부분 함수적 종속성
-이행 함수적 종속성

-제1정규형 : 중복제거
-제2정규형 : 종속성제거
-제3정규형 : 이행 함수적 종속성을 제거